Simulado da prova 1 de IPPD

Questões Teóricas

Questão 1: Explique a lei de Amdahl's.

Esta lei diz que a menos que um programa serial seja completamente paralelizado, o aumento de desempenho será muito limitado, independentemente do número de núcleos que se tenha disponivel.
É usada para encontrar a maxima melhora esperada para um sistema em geral quando apenas uma parte do mesmo é melhorado.
Utilizada para prever o maximo speedup teorico usando multiplos processadores.


Questão 2: Diga e justifique um problema que é melhor resolvido usando memória compartilhada em detrimento de memória distribuída e programação heterogênea.
Um problema serial existente, pois o OpenMP foi explicitamente projetado para permitir que os programadores paralelizem incrementalmente os programas seriais existentes, e isso é praticamente impossível com o MPI e OpenCL.
//Um programa que não utilize muitas threads, pois um dos grandes problemas da memoria compartilhada é não possui boa escalabilidade.





