Simulado da prova 1 de IPPD

Questões Teóricas

Questão 1: Explique a lei de Amdahl's.

Esta lei diz que a menos que um programa serial seja completamente paralelizado, o aumento de desempenho será muito limitado, independentemente do número de núcleos que se tenha disponivel.
É usada para encontrar a maxima melhora esperada para um sistema em geral quando apenas uma parte do mesmo é melhorado.
Utilizada para prever o maximo speedup teorico usando multiplos processadores.


Questão 2: Diga e justifique um problema que é melhor resolvido usando memória compartilhada em detrimento de memória distribuída e programação heterogênea.
Merge Sort. Pois as threads no programa realizam o mesmo
trabalho, então podem utilizar a memoria compartilhada, pois não afetaria o desempenho do programa. Já em um programa com threads que realizam trabalhos diferentes,
seria mais apropriado utiliza uma memoria distribuida.

